Então, vamos lá. Para a gente não pensar um pouquinho mais. Então, vamos lá, pessoal.
Mais uma perguntinha aí para vocês. Então, a distribuição de lucros deve ser sempre
relacionada ao percentual de participação do capital social? Acho que eu até já dei
uma dica, né? Um minutinho para você pensar. Conseguiram já? Vamos lá? Então, vamos
ver as alternativas. Alternativa A. Deverá respeitar a participação no capital social.
Poderá ocorrer a distribuição desigual da participação. Depende de autorização
da junta comercial ou o sócio majoritário pode definir o valor?
Dá uma pegadinha aqui nessa pergunta, tá? Eu acredito que, provavelmente, a grande maioria
deve ter ido na alternativa A. E não estão errados, tá? Realmente não estão errados
porque eu também acabei de falar isso para vocês, ok? Mas, nesse tipo de pergunta que
eu falei, a distribuição de lucros deve ser sempre relacionada ao percentual de participação?
Truquezinho dessa pergunta está na palavra sempre, tá? Por quê? Porque não precisa
respeitar a participação no capital social. Como assim, professor? Você acabou de
falar que tem que seguir a participação nas cotas? É, pessoal, mas se estiver previsto
no contrato social que pode ocorrer distribuição desigual da participação, não tem problema.
O contrato, ele é supremo. Então, lá no contrato social, vai dizer, olha, a participação,
tem uma cláusula, poderá ser desigual as cotas, a participação no capital social.
Então, aquela relação que a gente tinha lá, 60-40, vai, que a gente fez o exercício
anterior, nós podemos ter invertido. Quem tem 60% recebe uma participação menor e
quem tem 40% recebe uma participação menor.
Mas como assim? Isso é acordo, acordado entre os sócios. Eles determinam isso, ok? Então,
aqui, essa pergunta foi realmente um, vamos lá, uma pegadinha aqui para vocês, para
vocês tomarem cuidado, principalmente com a palavra sempre, né? A que eu coloquei aqui.
Então, lógico, não tem essa cláusula no contrato social respeito à participação
no capital social.
Ponto, ok? Mas se tem essa cláusula, muitos contratos têm, dependendo muito da atividade,
dependendo muito da participação dos sócios, é o sócio que às vezes entra com mais capital
humano, né, do que dinheiro especificamente, eu posso ter essa participação desigual,
tá bom? Não fiquem bravos comigo, mas é justamente para a gente poder ter um raciocínio
um pouquinho diferente, quebrar uma barreira aqui que a gente...
Acaba sempre travando, né, na questão da participação igual, mas nem sempre é
assim, tá? Então, foi de propósito mesmo, ok? Então, pessoal, atenção, ó, precisa
entender o que tem no contrato social. Contrato social não fala nada, segue a participação
no capital social. Se tiver a cláusula de distribuição desigual, aí vai ter que fazer
uma reunião de diretoria.
Definindo quanto é essa participação, quanto é essa distribuição dentro do resultado, ok?